# U1

## u1-1

### 词汇

> necessary    adj. 必要的；必需的
>
> important    adj. 重要的，重大的
>
> 
>
> prepare    vt. 准备

### 语法

* 常见疑问词

> what 	什么
>
> where 	哪里
>
> how	怎样
>
> which	哪个

**“疑问词 + to do " 既可以在句子中充当主语，也可以充当宾语。**

* 当主语
  What to do is the biggest problem for me.
* 当宾语
  I have no idea what to do.

### 句型

It is + 形容词 + for .... to do...

* 对....来说做某事是.....

## U1-2

### 词汇

> actor    男演员
>
> actress	女演员
>
> superstar	超级明星
>
> fan	粉丝
>
> army	军队
>
> officer	军官
>
> president	总统
>
> apply for a job	申请工作
>
> answer the email	回邮件
>
> get a reply	得到回复
>
> phone sb to do sth	给某人打电话
>
> cancel	an interview	取消面试

## U1-3

### 词汇

> salesman	（男）销售员
>
> saleswoman	（女）销售员
>
> engineer	工程师
>
> programmer	程序员

### 句型

* Our company employs.....
  我们公司雇佣了....
* Our product is .....
  我们的产品是......
* We are developing....
  我们正在研发.......

## U1-4

### 词汇

> attend an interview	参加面试
>
> appointment	约定
>
> make a note	做笔记
>
> last	持续

### 句型

* I would like to invite you....
  我想邀请你参加.....
* I would like to invite you to do sth.
  我想邀请你做某事
* The interview will last....
  面试将持续.....
* The interview will start at.....
  面试将于.....开始

## U1-5

### 语法

* 不定代词是指不具体指明是什么人或什么事的代词。

  | 不定代词  |      释义      |  不定代词  |      释义      |
  | :-------: | :------------: | :--------: | :------------: |
  | everybody | 每个人，所有人 | everything | 每件事，所有事 |
  | somebody  |      某人      | something  |   某事，某物   |
  |  anybody  |     任何人     |  anything  |    任何事物    |
  |  nobody   |     没有人     |  nothing   |   没有事/物    |

* 当这些不定代词做主语时，随后的be动词要使用第三人称单数形式。如：
  Is everybody here?
  Nobody is here
  Nobody likes me
  Something makes me sad

* 如有形容词和不定代词出现，形容词要放在不定代词之后：
  I have something important to tell you.
  There is nothing new today

### 句型

* I'm doing really well.And you?
  我很好，你呢？
* I studied at + 学校
  我在XX学校学习过。
* I worked as + 职位 + in + 公司
  我在xx公司做过xx职位
* I'll give you a call as soon as possible.
  我会尽快给你回复的。

## U1-6

### 句型

* Pull yourself together.
  振作一点
* I'm here for you.
  我会陪着你(支持你)
* Everything will be fine.
  一切都会好起来的。
* Tomorrow is another day.
  明天又是崭新的一天
* Give it a try (again)
  （再）试一次吧
* It's worth a shot.
  值得一试
* You have nothing to lose.
  （即便不成功）也不会损失什么





# U2

## U2-1

### 词汇

> kingdom	n. 王国
>
> powerful	adj. 有权势的；强有力的；
>
> prince	n. 王子
>
> princess	n. 公主；王妃
>
> story	n. 故事
>
> chapter	n. 章，回
>
> character	n. 角色
>
> drama	n. 戏剧
>
> poem	n. 诗
>
> theater	n. 电影院，戏院
>
> happy ending	phr. 美好结局

### 句型

* Long, long ago，.....

  很久很久以前....



## U2-2

### 词汇

> politics	n. 政治
>
> politician	n. 政治家，政客
>
> nation	n. 国家；民族
>
> government	n. 政府
>
> society	n. 社会
>
> the public	phr. 公众
>
> independent	adj. 独立的；单独的
>
> freedom	n. 自由，自主
>
> right	n. 权利
>
> vote	v. 投票
>
> election	n. 选举



## U2-3

### 词汇

> soldier	n. 士兵， 军人
>
> army	n. 陆军，军队
>
> weapon	n. 武器，兵器
>
> gun	n. 枪支
>
> bomb	n. 炸弹
>
> war	n. 战争，斗争
>
> fight	vt. 与...斗争
>
> enemy	n. 敌人
>
> kill	vt. 杀死
>
> peace	n. 和平；和睦



## U2-4

### 词汇

> trade	n. 贸易，交易
>
> international trade	phr. 国际贸易
>
> trade fair	phr. 商品交易会；贸易展销会
>
> tax	n. 税
>
> law	n. 法律
>
> economy	n. 经济
>
> finance	n. 财政
>
> economic	adj. 经济的
>
> financial	adj. 金融的
>
> crisis	n. 危机
>
> go bankrupt	phr. 破产



## U2-5

### 词汇

> media	n. 媒体
>
> traditional media	phr. 传统媒体
>
> print	n. 纸质媒体
>
> newspaper	n. 报纸
>
> magazine	n. 杂志
>
> article	n. 文章
>
> headline	n. 标题
>
> journalist	n. 新闻工作者；记者

### 句型

* write a blog on social networking sites
  在社交网站上面写博客
* post a photo
  发布一张照片
* upload a video
  上传视频
* make/upload/share a vlog
  制作/上传/分享一个视频博客
* Someone is a travel/beauty vlogger.
  某人是一个旅行/美妆博主。
* follow someone
  关注某人
* subscribe to a channel on YouTube
  在油管上订阅一个频道

## U2-6

### 词汇

> excited	adj. 兴奋的；激动的
>
> exciting	adj. 令人兴奋的；使人激动的
>
> interesting	adj. 有趣的
>
> interested	adj. 感兴趣的
>
> boring	adj. 令人无聊的
>
> bored	adj. 感到无聊的
>
> worried	adj. 担心的
>
> worrying	adj. 令人担心的；烦恼的
>
> annoyed	adj. 恼怒的；烦闷的
>
> annoying	adj. 讨厌的；恼人的

### 句型

* Someone is .... because....
  某人......因为.....
* Someone is ..... because of something
  某人....因为某事



# U3

## U3-1

### 语法

* I've been to ....
  表示我去过....，现在已经回来了。

  > 比如 I've been to the supermarket, so I have nothing to buy now.
  > 表示 已经去过超市并回来了，现在没什么想买的了。

* I've gone to .... 
  表示我去了.....，现在还没有回来。

  > I've gone to London and I'll be back next Friday.

* Have you ever been to ..... 
  你有没有去过....?

现在完成时描述的是过去发生，并且对现在有影响的事情。

* 现在完成时结构： 主语 + have/has + 过去分词
  I have finished my homework

* 过去分词常以 -ed 结尾
  play----played
  wash----washed
  visit----visited

* 不规则动词变形
  eat----eaten
  drink----drunk
  become----become

## U3-2

### 语法

* 以及结束的时间，用一般过去时，如
  yesterday、last week、last mounth、last year 等。

  > I finished my homework yesterday. He went to the hospital last week.

* 还在继续的时间，用现在完成时
  today、 this week、 this month、this year

  > I have eaten three meals today
  > They have been to the shopping mall four times this week.

* 数字 + time(s) + 一段时间，可以表示在一段时间内某事发生了几次。
  I've run three times this week 

* on and off 或 off and on 表示不间断地、不时地
  I was still working on and off as a waitress to support myself.

## U3-3

### 语法

* 如果一件事在过去发生并一直延续到了现在，用现在完成时。
  They've been married for 50 years. 他们已经结婚50年了。（没有离婚，延续到现在）
* for + 一段时间。
  for three years, for five months 
* since + 一个时间点。 since last Sunday, since Christmas Day

表示延续到了现在： so far 到目前为止；up to now 知道现在。

#### 如果一件事在过去发生，但是对现在有影响，用现在完成时。

* Cindy isn't at home. She has gone shopping. 
  Cindy 去逛街对现在造成了影响（不在家）。
* just 刚刚，刚才。 I've just finished my homework
  我刚刚完成了自己的作业。
* already 已经。 She's already watched that movie.
  她已经看过那部电影了。
* yet 还，通常用在否定句中。 They haven't gotten off work yet.
  



## U3-4

### 语法

* **ever since**
  表示此后一直，从那时起一直.......

之前我们学过 since 也表示 “自从.....”, 但是 ever since 则可以起到强调的作用。

想要强调自己从某时开始就一直做某事，可以用 ever since...., I have done sth. 这个结构。

需要注意的是，ever since 后的句子要用一般过去时，主句使用现在完成时。

另外，ever since 在句中的位置也较为灵活，可以放在句末。



Ever since I graduated , I have put my time into tarvelling.

They got married and they've worked harder and harder ever since.

### 句型

* I have done sth for + 一段时间
  我做某事已经做了.....
  ex: I hvae taught English for seven years.

* I have done sth since + 时间点
  自从.....我就在做某事了。
  I have studied Spanish since last year.

* I have done sth already.
  我已经做了某事。
  I have stopped smoking already.

* What have you achieved/learned in your last job?

  你在上份工作中取得了什么成就/学到了什么？

* What have you done to improve yourself in your spare time?
  你业余时间做了什么来提升自己？